# Queue의 자료구조의 개념

## Queue의 특성

1. 삽입, 삭제의 위치가 제한적인 자료구조
   1. 큐 뒤: 삽입/ 큐 앞: 삭제
2. 선입선출구조(FIFO: First In First Out)
   1. 큐에 삽입한 순서대로 원소가 저장
   2. 가장 먼저 삽입(First In)된 원소는 가장 먼저 삭제(First Out)됨
3. 큐의 예: 서비스 대기 행렬

## Queue의 구조 및 기본 연산

- 큐의 선입선출 구조
  - 머리(front): 저장된 원소 중 첫 번째 원소
  - 꼬리(Rear): 저장된 원소 중 마지막 번째 원소
  - 기본 연산
    - 삽입: enQueue
    - 삭제: deQueue

## Queue의 주요 연산

| 연산          | 기능                                                |
| ------------- | --------------------------------------------------- |
| enQueue(item) | 큐의 뒤쪽(rear 다음)에 원소를 삽입하는 연산         |
| deQueue()     | 큐의 앞쪽(front)에서 원소를 삭제하고 반환하는 연산  |
| createQueue() | 공백 상태의 큐를 생성하는 연산                      |
| isEmpty()     | 큐가 공백상태인지를 확인하는 연산                   |
| isFull()      | 큐가 포화상태인지를 확인하는 연산                   |
| Qpeek()       | 큐의 앞쪽(front)에서 원소를 삭제 없이 반환하는 연산 |

## Queue의 연산 과정

- 큐의 기본 연산 과정
  1. 공백 큐 생성
  2. 원소 A 삽입
  3. 원소 B 삽입
  4. 원소 반환/삭제
  5. 원소 C 삽입
  6. 원소반환/삭제

## Queue의 종류

| 선형 큐                | 원형 큐              | 연결 큐                 | 우선순위 큐 |
| ---------------------- | -------------------- | ----------------------- | ----------- |
| 간단하고 기본적인 형태 | 선형에서 발전된 형태 | 연결 리스트 형식을 이용 |             |
| 리스트 사용            | 리스트 사용          |                         |             |

